Repository: 22388o/specification
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: zh_cn

source: Functions
zh_cn: 函数

source: User-Defined Functions
zh_cn: 用户自定义函数

source: sCrypt enables developers to define their own functions as exemplified below:
zh_cn: sCrypt允许开发者定义自己的函数，如下所示：

source: They are only visible within the contract, similar to ``private`` functions in Solidity.
zh_cn: 这些函数只在合约内可见，类似于 Solidity 中的 ``private`` 函数。

source: public function
zh_cn: 公共函数

source: A public function returns ``true`` if it runs to completion and ``false`` otherwise. It does not have return type and ``return`` parts, as they are included implicitly. In other words,
zh_cn: 如果公共函数运行完成，则返回 ``true``，否则返回 ```false``。它没有返回类型和 ``返回`` 部分，返回语句是是隐式包含的。换句话说，

source: is functionally equivalent to
zh_cn: 在功能上等同于

source: static function and property
zh_cn: 静态函数和静态属性

source: A static property/function can be referenced with contract name as prefix without an instantiated contract, similar to a static function/property in Javascript or C++. A static property/function can also be referenced without the contract prefix, but only in the contract it is defined in.
zh_cn: 可以通过合约名来直接引用静态函数/方法，而不必创建合约实例。类似于 Javascript 或 C++ 中的静态函数/属性。在定义它的合约中，静态属性/函数也可以在没有合约前缀的情况下被引用。

source: ``return``
zh_cn: ``return`` 语句

source: Due to the lack of native ``return`` semantics support in script, a function currently must end with a ``return`` statement and it is the only valid place for a ``return`` statement. This requirement may be relaxed in the future. This is usually not a problem since it can be circumvented as follows:
zh_cn: 由于比特币脚本缺乏对 ``return`` 语义的支持，所以函数必须以 ``return`` 语句结尾，并且 ``return`` 语句只能放在函数末尾，不能放在其他位置。将来可能会放松这个限制。一般来说这不是问题，可以用如下方式避免在其他位置返回：

source: can be rewritten as
zh_cn: 可以改写为

source: Recursion
zh_cn: 递归

source: Recursion is disallowed. A function cannot call itself in its body, either directly or indirectly.
zh_cn: 不允许递归。函数不能直接或间接地在其主体中调用自身。

source: Library Functions
zh_cn: 库函数

source: The following functions come with sCrypt and are available globally.
zh_cn: sCrypt实现了如下库函数，在全局可见。

source: Math
zh_cn: 数学

source: Hashing
zh_cn: 哈希

source: Returns Sha256 for the given argument a of any type. If ``T`` is a basic type, like ``bool / int / bytes``, the return is the same as ``sha256(a)``. If ``T`` is a composite type (i.e., array and struct), it concatenates all the sha256 values for each flattened fields of a to form a joint bytes, and then call ``sha256`` on it to get the final result.
zh_cn: 为任何类型的给定参数 a 返回 Sha256。如果 ``T`` 是基本类型，如 ``bool / int / bytes`` ，则返回与 ``sha256(a)`` 相同。如果 ``T`` 是复合类型（即数组和结构体），它将 a 的每个展平字段的所有 sha256 值连接起来形成一个联合字节，然后对其调用 ``sha256`` 以获得最终的结果。

source: Signature Verification
zh_cn: 签名验证

source: Returns true if the signature matches the public key. Returns false if the signature is an empty byte array. Otherwise, the entire contract fails immediately, due to the `NULLFAIL rule <https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0146.mediawiki#NULLFAIL>`_.
zh_cn: 如果签名与公钥匹配，则返回 true。如果签名是空字节数组，则返回 false。否则，由于 `NULLFAIL 规则 <https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0146.mediawiki#NULLFAIL>`_，整个合约立即失败。

source: Returns true if and only M signatures match M out of N public keys. M and N can be any number as long as M <= N. Returns false if all signatures are an empty byte array. Otherwise, the entire contract fails immediately.
zh_cn: 如果有且仅有 M 个签名与 N 个公钥中的 M 个匹配，则返回 true。 M 和 N 可以是任意数字，只要 M <= N。如果所有签名都是空字节数组，则返回 false。否则，整个合约立即失效。

source: ``bytes`` Operations
zh_cn: ``bytes`` 操作

source: Convert to and from ``int``
zh_cn: 与 ``int`` 之间的转换

source: ``bytes`` can be converted to ``int`` using function ``unpack``. Little-endian `sign-magnitude representation <https://www.tutorialspoint.com/sign-magnitude-notation>`_ is used, where the most significant bit indicates the sign (``0`` for positive, ``1`` for negative). ``int`` can be converted to ``bytes`` with ``pack``.
zh_cn: ``bytes`` 可以使用函数 ``unpack`` 转换为 ``int`` 。使用采用小端格式的 `符号-值 表示法 <https://www.tutorialspoint.com/sign-magnitude-notation>`_，其中最高有效位表示符号（ ``0`` 表示正， ``1`` 表示负）。 ``int`` 可以使用 ``pack`` 转换为 ``bytes``。

source: Converts a number ``num`` into a byte array of certain size ``size``, including the sign bit. It fails if the number cannot be accommodated.
zh_cn: 把数字 ``num`` 转换为字节数为 ``size`` 的字节数组，包括符号比特。如果字节数组无法容纳被转换的数字，则会转换失败。

source: ``len()`` Returns the length.
zh_cn: ``len()`` 返回长度。

source: **Slicing Opeartor** - ``b[start:end]`` returns subarray of ``b`` from index ``start`` (inclusive) to ``end`` (exclusive). ``start`` is ``0`` if omitted, ``end`` is length of array if omitted.
zh_cn: **切片操作符** - ``b[start:end]`` 返回 ``b`` 的子数组，从索引 ``start`` （包含）到 ``end`` （不包含）。 ``start`` 如果省略则为 ``0`` ， ``end`` 如果省略则为数组的长度。

source: **Concatenation**
zh_cn: **拼接**

source: Returns reversed bytes of ``b``, which is of ``size`` bytes. Note ``size`` must be a :ref:`compile time constant<ctc-label>`. It is often useful when converting a number between little-endian and big-endian.
zh_cn: 返回 ``b`` 的反向字节，``size`` 是 ``b`` 字节的大小。注意 ``size`` 必须是 :ref:`编译时常量 <ctc-label>` 。在小端和 大端之间转换数字时，它通常很有用。
